## 객체 지향 프로그래밍 (OOP)

> Object-oriented programming

실제 세계에 기반한 모델을 만들기 위해 **추상화**를 사용하는 프로그래밍 패러다임

**관계성있는 객체**들의 집합이라는 관점으로 접근하는 소프트웨어 디자인

#### 특징

- 상속
- 캡슐화
- 추상화
- 다형성

#### 장점

- 코드 재사용성 용이 - 남이 만든 클래스를 가져와 이용하거나 상속을 통해 확장할 수 있다.
- 유연하고 유지보수성이 높다 - 수정할 부분이 있는 경우 해당하는 부분만 수정하면 된다.
- 대형 프로젝트에 적합 - 클래스 단위로 모듈화



## 프로토타입기반 프로그래밍

> Prototype-based Programing

클래스가 존재하지 않는 OOP의 스타일 중 하나

동작 재사용(behavoir reuse, 클래스 기반의 상속과 유사)

- 객체를 원형으로하여 복제의 과정을 통해 객체의 동작 방식을 다시 사용할 수 있다.



## JavaScript에서의 객체 지향 프로그래밍

#### Class

자바스크립트는 class문이 포함되지 않은 프로토타입 기반 언어이다.

자바스크립트에서는 function을 class로서 사용한다.

#### Object(Class Instance)

새로운 인스턴스를 만들 때에는 new를 객체의 이름 앞에 붙이고

차후에 접근 할 수 있도록 변수에 결과를 받는다.

```javascript
function Person(){}
var person1 = new Person();
```

#### Constructor

생성자는 객체 인스턴스가 생성되는 순간 호출된다.

자바스크립트에서는 함수 자체가 그 객체의 생성자 역할을 하기 때문에 특별히 생성자 method를 정의할 필요가 없다.

#### Property

클래스 안에 있는 변수들을 말한다.

클래스 내에서 속성 작업은 현재 객체를 가리키는 this 키워드에 의해 이루어진다.

클래스의 외부에서 속성에 접근하는 것은 "인스턴스명.속성명"의 형식으로 이루어진다.

#### Methods

mothod는 property와 같은 방식을 따른다.

method는 function이기 때문에 function형태로 정의되며 접근 또한 끝에()를 추가한다.

#### Inheritance

자바스크립트에서는 오직 하나의 클래스를 상속받는 것만 지원한다.

자바스크립트에서는 부모 클래스의 인스턴스를 자식 클래스에 할당함으로써 상속이 이루어진다.

최신 브라우저에서는 Object.create method를 사용해서 상속을 수행할 수 있다.

#### 캡슐화

자식 클래스에서 부모 클래스의 모든 method를 상속받고 상속받은 method중 일부를 수정하고 싶은 경우에만 해당 method를 정의하는 것 

=> **코드를 재수정 없이 재활용하는 것**

#### 추상화

불필요한 정보는 숨기고 중요한 정보만을 표현함으로써 **공통의 속성이나 기능을 묶어 이름을 붙이는 것**이다.

#### 다형성

모든 mothod와 속성들은 클래스가 다르면 같은 이름으로 선언할 수 있다.

하지만 부모-자식 관계가 아닐때에만 성립한다.

**오버라이딩** : 부모 class에서 정의한 mothod를 자식 class에서 재정의하는것

**오버로딩** : 같은 클래스내에서 같은 이름의 mothod를 사용하는 것

- 조건
  - 매개변수 타입이 달라야 함
  - 매개변수 개수가 달라야 함